
# How to use calculator:
1. Run `python calculate.py`
2. Enter the figure name. Available are Circle, Square.
3. Enter the function: Area or Perimeter.
4. Enter figure sizes. Radius for circle, one side for square.
5. Get the answer!

# Math formulas
## Area
- Circle: `S = πR²` В данной функции мы задаём программе радиус окружности , в результате получаем её площадь.
  ```
  r = 5;
  ar = area(r)
  ```
  Как результата будет выведено 25π.

- Rectangle: `S = ab` В данной функции мы передаём ширину и высоту прямоугольники , в результате получаем его площадь.
 ```
  a = 3
  b = 4
  ar = area(a , b )
  ```
В результате будет выведено 12.
- Square: `S = a²` В данной функции мы передаём длину стороны квадрата , в результате получаем его площадь.
  ```
  a = 10
  ar = area(a)
  ```
  В результате будет выведено 100.
- Triangle: `S = sqrt(p * (p-a) * (p-b) * (p-c))` В данной функции мы передаём периметр , и три стороны , в результате получаем его площадь.
  ```
  p = 15
  a = 4
  b = 7
  c = 4
  ar = area(p , a , b , c)
  ```

## Perimeter
- Circle: `P = 2πR` В данной функции мы передаём радиус круга , в результате получаем его периметр.
  ```
  R = 5
  per = perimeter(R)
  ```
  В результате будет выведено 10π.
- Rectangle: `P = 2a + 2b` В данной функции мы передаём длину и ширину прямоугольника , в результате получаем его периметр.
  ```
  a = 5
  b = 5
  per = perimeter (a , b)
  ```
  В результате будет выведено 20.
- Square: `P = 4a` В данной функции мы передаём сторону квадрата , в результате получаем его периметр.
  ```
  a = 6
  per = perimeter ( a )
  ```
   В результате будет выведено 24.
- Triangle: `P = a + b + c` В данной функции мы передаём три стороны треугольника , в результате получаем его периметр.
  ```
  a = 2
  b = 3
  c = 4
  ```
   В результате будет выведено 9.

